BUG-50034 (#316)
ALTIBASE/Documents: Manuals/Altibase_7.1/kor/Precompiler User's Manual.md

FROM T_CLOB;
```

> > 만약 CLOB 칼럼에 NOT NULL 제약 조건이 있다면, INSERT 문 수행 시 [Unable to insert (or update) NULL into NOT NULL column.] 에러가 발생한다. APRE_CLOB 타입은 내부적으로 LOB 데이터를 삽입하기 전에 CLOB 칼럼을 널(null)로 초기화하기 때문이다. 이것은 LOB 데이터 타입의 제약 사항으로, 관련 내용은 [General Reference](https://github.com/ALTIBASE/Documents/blob/BUG-50034/Manuals/Altibase_7.1/kor/General%20Reference-1.Data%20Types%20%26%20Altibase%20Properties.md#%EC%A0%9C%ED%95%9C-%EC%82%AC%ED%95%AD) 매뉴얼에서 확인할 수 있다.

Reviewer: CLI 매뉴얼에는 "INSERT 또는 UPDATE 문 수행시" 라고 되어 있네요. 여기도 UPDATE 문 추가해야 할 거 같습니다. 위 JDBC 매뉴얼도요..

FROM T_BLOB;
```

> > 만약 BLOB 칼럼에 NOT NULL 제약 조건이 있다면, INSERT 문 수행 시 [Unable to insert (or update) NULL into NOT NULL column.] 에러가 발생한다. APRE_BLOB 타입은 내부적으로 LOB 데이터를 삽입하기 전에  BLOB 칼럼을 널(null)로 초기화하기 때문이다. 이것은 LOB 데이터 타입의 제약 사항으로, 관련 내용은 [General Reference](https://github.com/ALTIBASE/Documents/blob/BUG-50034/Manuals/Altibase_7.1/kor/General%20Reference-1.Data%20Types%20%26%20Altibase%20Properties.md#%EC%A0%9C%ED%95%9C-%EC%82%AC%ED%95%AD) 매뉴얼에서 확인할 수 있다.

Author: ```suggestion
> 만약 BLOB 칼럼에 NOT NULL 제약 조건이 있다면, INSERT와 UPDATE 문 수행 시 [Unable to insert (or update) NULL into NOT NULL column.] 에러가 발생한다. APRE_BLOB 타입은 LOB 데이터를 처리하기 전에 내부적으로 BLOB 칼럼을 널(null)로 초기화하기 때문이다. 이것은 LOB 데이터 타입의 제약 사항으로, 관련 내용은 [General Reference](https://github.com/ALTIBASE/Documents/blob/BUG-50034/Manuals/Altibase_7.1/kor/General%20Reference-1.Data%20Types%20%26%20Altibase%20Properties.md#%EC%A0%9C%ED%95%9C-%EC%82%AC%ED%95%AD) 매뉴얼에서 확인할 수 있다.
```
